Esta é outra forma de lidar
com dados não lineares como este.
Nós usamos
uma função linear por partes,
que é só uma combinação de linhas
que se encaixam bem nos dados.
Mas como fazemos isso?
Podemos usar nossas amigas:
as redes neurais.
Este é um exemplo de uma rede neural
usada para classificação,
com n inputs
e algumas unidades de viés,
além de várias
funções de ativação ReLU.
No fim, podemos ver
uma função sigmoide.
Isso é porque estamos usando a rede
para classificação,
então queremos que a resposta final
seja um número entre 0 e 1.
E se não precisarmos da rede
para classificação,
mas para regressão?
Não queremos retornar
um número de 0 a 1,
mas qualquer número.
Vou mostrar
um truque muito simples.
Só temos que remover
esta unidade sigmoide final
e retornar o valor
que tínhamos antes.
Esse valor é a soma ponderada
dos outputs da camada anterior.
Só isso.
Para treinar esta rede, usaremos
outro erro, ou função de perda.
Como já vimos nesta seção, será
a função do erro quadrático médio,
ou o quadrado da diferença
entre o rótulo e a predição,
isto é, (y-ý)².
É claro que vamos calcular a média
de todos os pontos,
mas, se usarmos essa função
aliada à retropropagação,
poderemos treinar
a rede neural,
assim como fizemos
para a classificação.
É assim que eu visualizo
a rede neural de regressão.
Na camada oculta, há
várias funções lineares e os inputs,
que são x
e a unidade de viés, 1.
As funções lineares
são apenas linhas.
Depois as mesclamos
com uma função ReLU,
convertendo a parte da linha que é
negativa, ou está abaixo do eixo X,
no valor 0.
A camada seguinte pega
combinações lineares
dessas funções lineares
mescladas com as funções ReLU.
As combinações lineares são assim:
parecem funções lineares por partes.
Podemos usar
outras funções de ativação,
como a sigmoide ou tanh.
Treinaríamos a rede
com retropropagação,
para minimizar
o erro quadrático médio.
Essas redes seriam assim.
Mesclaríamos funções lineares
com sigmoides
e obteríamos
combinações lineares.
Em geral, esta é
uma ótima notícia.
Significa que podemos usar
as redes neurais para classificação
e também para regressão.
Basta removermos
a função de ativação final.